و دلی محمد، اللهم صلی علی محمدی
سلام و سلوات خداوند بر محمد و آل محمد.
روایت کتاب را شنیدیم، اذخای می‌کنم سمت خدا را شنیدیم،
و مهمانی حجات‌العصام بر مسلمین آبدینی و اما روایت کتاب، همینک آماده‌ی پخش روایت داستانی‌نمایشی زندگی شهید سپهبد علی سیاد شیرازی، اینجا رادیو معارف است.
روایت کتاب، بر اساس کتاب در کمین گل سرخ نوشته‌ی محسن مؤمنی.
به نام خدای بزرگ همراهانه‌گرامی سلام، روایت کتاب را از رادیو معارف می‌شنوید.
در این برنامه، گزیده‌ای از کتاب در کمین گل سرخ در ساختار روایی‌نمایشی اقتباس بر روایت می‌شود.
این کتاب، بر اساس زندگی شهید بزرگبار، سپهبد علی سیاد شیرازی نوشته شده.
در برنامهٔ قبچنی دید که با هدایت و فرماندهی سرگرد سیاد شیرازی، شهر بانه از تصرف نیروهای ضدانقلاب آزاد شد.
و حالا، قسمت شانزدهم از روایت کتاب در کمین گل سرخ.
کردستان کمی آروم شده بود. عبالحسن بنی صدر، رئیس‌جمهور و فرماندهٔ کل نیروهای مسلح، به خاطر اعتمادی که به سرگرد علی سیاد شیرازی کرده بود، خودشو تحسین می‌کرد.
روزی که بنی صدر سرگرد و دوستانش راهی کرده کرده کرد، هیچ امیدی به آروم شدن اوضاع نداشت.
خیر را فرماننداد و توی گرداب کردستان سرهنگ‌های کارکشته ماندند تا بر فرماندهٔ سرگردی جوان و چند سروانه پاسدار.
اما حالا می‌دید سرگرد سیاد شیرازی و دوستانش کاری کردند کارستان...
بنی سعد که در آستانه‌ی شروع به کار اولین دوره‌ی مجلس شورای اسلامی، بیشترین کرسی‌ها را حزب مخالف آن فرد کرده بودند، حالا راهی برای پایان دادن قائله‌ی کردستان پیدا کرده بود که می‌توانست برای آن محبوبیت بیشتری کسب کند.
یک روز بنی سعد رو کرد به تیمسال فلاحی و گفت...
آقای سیاد باید تقویت بشود، روش آن باید در تمام منطقه گستریش پیدا کنید، خواسته‌هایش را باید برآورده کنید.
جناب رئیس‌جمهور، لازم است این کار ایجاد قرارگاهی تو منطقه‌ی شمال غرب است.
ایجاد کنید، فرمانده‌شان سیاد باشیم.
ولی تقوی مقررات ارتش، یک سرگرد نمی‌تواند فرمانده قرارگاهی باشد که بیشتر فرمانده‌های سرهنگ هستند. ما باید دنبال سرهنگی برای این کار باشیم.
فقط سیاد.
گره این کار به دست خود شما باز می‌شود، شما به عنوان فرمانده کل قبا می‌توانید به سرگرد سیاد شیرازی درجه بدهید تا از سرگردی به سرهنگ تمامی برسد.
باشه، هر کار لازمه انجام می‌دهیم.
چند روز بعد، بنی صدر درجه‌ی سرهنگی علی سیاد شیرازی را ابلاغ کرد.
حکم فرماندهی قرارگاه منطقه‌ی شمال غرب برای سرهنگ علی سیاد شیرازی ابلاغ شده بود.
روزه گرفتن حکم، سرهنگ سیاد با همون لباس همیشگیش که لباس خاکی رنگ بسیج بود و روشونش هیچ درجه‌ای نبود برای گرفتن حکم فرماندهی قرارگاه به دفتر فرماندهی نیروی زمینی ارتش رفت.
اونجا، جوانی را دید که با تیمسار فلاحی صحبت می‌کند.
سرهنگ سیاد با خودش گفت، به نظر می‌رسد این جوانمان از فرماندهان سپاه تو منطقه‌ی غربه و دنبال گرفتن امکانات و هماهنگی برای عملیات اومده اینجا.
بین بحث تیمسار و جوان پاستار، سرهنگ سیاد رو به تیمسار فلاحی کرد و گفت، تیمسار معذرت می‌خواهم، فکر می‌کنم این برادر کدش به ما می‌خورد، اگر اجازه بدهید ما با همه حرف بزنیم.
جوان پاستار به سرهنگ نگاه کرد و گفت، ببینم داداش، تو سرهنگ سیاد شیرازی نیستی؟
بله، خودم هستم، شما؟
جوان پاستار بلند شد و با خوشحالی سرهنگ و در آغوش گرفت و گفت، بابا دعوید گرم، مومن، ما تو آسمانه در مورد می‌گشتیم، اون‌وقت تو اینجایی؟
نگفتید افتخار آشنایی با چه کسی را دارم؟
ناسرم، ناسر کاظمی.
ناسر کاظمی، فرمانده و فرماندار سپای پاوه، مشتاق دیدار برادر.
سرهنگ سیاد شیرازی آوازه‌ی این دلاور تهرانی را شنیده بود، کمی که گذشت ناسر رو کرد به تیمسار و گفت،
تیمسارشم، ما دیگه با شما کاری نداریم، یا علی!
مدتی بعد از آشنایی سرهنگ سیاد شیرازی با ناسر کاظمی، سرهنگ به منطقه‌ی او را ماند رفت و از منطقه‌ی تحت فرماندگی ناسر بازدید کرد.
سرهنگ سیاد از ابتکارات ناسر خوشش مرد، حفاظت سرتاسر محورها دست نیروهای بومی بود که بیشترشان معلم بودند. ناسر با اشاره به آنها گفت...
می‌بینی سرهنگ، این معلم‌های جوان بعد از کلاس و مدرسه تفنگ به دست می‌گیرند و همراه شاگردانشان و بقیه‌ی جوانانان را از شهر و دیارشان حفاظت می‌کنند.
سرهنگ بعد از شنیدن حرف‌های ناسر اجازه‌ی عملیات تو به آن داد و برای تقویتشان عده‌ای نیرو به فرماندگی سرهنگ را امتیم فرستاد.
درست شبی که قرار بود فرداش عملیات شروع بشود، به سرهنگ سریعت خبر رسید که بین دو فرمانده اختلاف افتاده و کار به قهر کشیده، با شنیدن خبر سرهنگ معطل نکرد و خیلی زودراهی شد.
وقتی رسید تا پاسی از شب به مشکلات دو فرمانده گوش داد و گفت، بچه آینایی که گفتید مشکلات اساسی نیست، بیایید با هم چند آیه قرآن بخوانیم تا قلب‌مان نسبت به مقدساتی که داریم قوی‌تر و روشن‌تر بشود، مخصوصاً وحدت که برای ما خیلی مهم است.
بعد از خواندن قرآن، ناصر و سرهنگ رامتین روبوسی کردند. شب عملیات بود و وضعیت طوری نبود که بخواهد کشمکش ادامه داشته باشد. فرماندهی و هدایت عملیات و سرهنگ سیاد شیرازی خودش به عهده گرفت. سرهنگ اصرار داشت که ناصر به عملیات ندهد.
ببین ناصر، شما غیر از مسئولیت نظامی که داری، فرماندار شهر پاوم هستی. مهرتم طوری تو دل مردم افتاده با حاضرم برات جون بدهم. اگر خدایی نکرده اتفاقی برات بیفتد، جبرانش مشکل است. برای همین بهتر است از اومدن به عملیات صرف‌نظر کنیم.
علیقا، من با این معلم‌ها پیمان بستم همه جا کنارشان باشم. باید تو این عملیات شرکت کنم.
اصرار سرهنگ سیاد نتیجه‌ای نداشت و ناصر تو عملیات شرکت کرد. مدتی که گذشت جنگ مغلوبه شد و ناصر تو شیاری تنها ماند و از بالای ارتفاع خودش را تو محاصره‌ی دشمن دید. سرهنگ سیاد از پشت بیسین به آن دستوره برگشت داد. اما دیر شده بود و ناصر فقط توانست با رمز به سرهنگ بگه که به شدت مجروح شده، بعد خودش را تو آب رودخانه انداخت. سرهنگ خودش وارد میدون کارزار ش
از طرف دیگر سرهنگ رامتین و نیروهاش مأمور پیدا کردن ناصر شدند. ناصر با همه‌ی زخمایی که داشت توانست از رودخانه رد بشد و به درهایی برسد. وقتی رسید هم آنجا افتاد. سرهنگ رامتین و نیروهاش آن را بیهوش پیدا کردند و به زحمت توانستند از مهلکه نجاتش بدهند و به وسیله‌ی بالگردی به بیمارستان برسانند. سرهنگ رامتین تا از سلامتی ناصر مطمئن نشد از بیمارستان بی
بکتر شدن، اشک شخت و چشماش حلقه زد و خدا را شکر کرد.
سرهنگ سیاد شیرازی نگران بود. نگران حمله‌ی ارتش اراغ به ایران. برای همین به تهران رفت تا مسئولان را از توفان بلایی که در راه بود مطلع کند.
سرهنگ نه حالا که فرمانده‌ی ارشد منطقه بوده و به زوایای اون تسلط داشت بلکه از ماه‌ها قبل که سرگرد گمنامی بود خطر حمله‌ی ارتش اراغ را احساس کرده بود.
چارجویی برای پیشگیری از چنین حادثه‌ای بود که سرهنگ و دوستانش را به کردستان کشانده بود.
سرهنگ سریعات از لحظه‌ی ورود به تهران با دیدن هر مقام سیاسی و نظامی اعلام خطر کرد و برای تشکیل قرارگاه‌های موقت عملیاتی توی منطقه کمک گرفت.
شب با سه تا دشترسننده‌اش تماس گرفت. ستونی که باید به مریوان می‌رفت راه افتاده بود و با چند درگیری جزئی و دادن دو شهید نزدیکی گردنگی توقف کرده بود تا صبح مسیر را ادامه بدهی.
این کاروان نظامی هم برای پاچ‌سازی جاده و برقراری پایگاه‌هایی در طول مسیر به مریوان می‌رفت همین که مقدار زیادی آذوقه و مواد سوختی به شهر می‌برد.
سرهن سیاد همین که خبر دار شد کاروان نظامی راه افتاده دلشوره گرفت و با خودش گفت نمی‌دانم چرا دلم شور می‌زند. هرچی فکر می‌کنم دلیلی برای نگرانی دلشوره نمی‌بینم. کاروان نیروهای توانمند و کارکشته و فرماندهان مجربی دارد اما نمی‌دانم چرا دلواپسم. باید بریدم کردستان.
سرهن سیاد چبانه راهی کردستان شد و صبح زود به سنندهج رسید. به محض ورود با سیاد حسام حاشمی فرماندهی ستون تماس گرفت. سروان حاشمی گفت. من هم می‌آیم حسام. منتظر باشید می‌آیم. کمی که گذشت سرهن سیاد سوار بالگردی شد و به سمت اونا رفت.
نیروهای سره‌ستون زودتر حرکت کرده بودند و سروان سیاد حسام حاشمی تلاش می‌کرد خودش را به آنها برساند.
قرار بود اول گروه‌های ضربت به فرماندهی ستوان احمد دادبین و سرکار مرتضی صفوی در دو سمت از روی یال کوه‌ها پیش برند و بعد از اینکه مطمئن شدند خطری نیست کاروان از گردنه رد بشود.
اما این‌طور نشده بود. سروان سیاد حسام حاشمی وسط راه جانشینش رسول را دید که از خودرو جا مانده بود و بلندگو به دست از کامیونا می‌خواست سرعتشان را کم کند.
سیاد حسام رسول را سوار کرد و به سمت گروه‌های ضربت رفتند. اون با دیدن مرتضی صفوی با تشر گفت...
چرا را افتادی؟
آنها کنار جاده ایستاده بودند و دنبال مقصر می‌گشتند. اما دشمن با دیدن جیپی و آنتن‌های بلند بیسیم منتظر رسیدن ادامه‌ی ستون به گردنه نشد و گلوله‌ی آرپی‌جی به سمت جیپ فرمانده هیشه لیک کرد.
بعد هم آتیش گلوله بود که رو سر و روی ستون بارید. راننده‌ی جیپ در دم شهید شد و فرمانده‌ان با عجله در پناه جیپ سنگر گرفتند.
بلوله‌های آرپی‌جی و تیروار کنارشان می‌نشست و گرد و خاک بلند می‌کرد. یک دفعه صدای بیسیم خود را بلند شد.
اسام حسام سیاد، اسام حسام سیاد...
سروان سیاد حسام حاشمی دست دراز کرد و گوشی را برداشت و فقط فرصت کرد یک جمله بگیر.
اری، ما کمی خوردیم.
یک دفعه گلوله‌ای به دستش خورد و گوشی بیسیم رها شد.
گلوله‌های بعدی به پای خورد و رسول مرتضی صفوی هم مجروح رو زمین افتادند.
صدای بیسیم تمامی نداشت و از آنها می‌خواست حرف بزنند.
سروان حاشمی در آستانه‌ی بیهوشی پاسدار جوانی را دید که آرپی‌جی به دوش بلند شد، قد راست کرد و بی‌اعتنا به رگبار گلوله‌ای که از سنگرایی کمی نشانه گرفت و شلیک کرد.
اون جوان حسین خرازی از نیروهای سپاه اصفهان بود.
از طرف دیگر سرهنگ سریاد که از آن طرف گوشی چیزی جز صدای انفجار گلوله نمی‌شنید فهمید بلایی سر سید حسام حاشمی و فرماندهان دیگر امده، سوار تانک اسکورپین شد و به محل درگیری رفت.
وقتی رسید فهمید همه‌ی فرماندهان ستون که جلو حرکت می‌کردند در کمین افتادند و ستون بی‌فرمانده شده.
به او دست همه جا بلند بود، سرهنگ سریاد نگاهی به اطراف کرد، همه چی دم‌دست بود، یک قبض توپ صد و پنج، یک قبض توپ بیست و سه و بالگردی که یک دفعه تو آسمان پیدا شد.
همه چی برای حمله به دشمن آمده بود.
اون روز با تدبیر سرهنگ سریاد شیرازی و پایداری رزمندگان اسلام دشمن خودش گرفتار دامی شد که برای فرزندان مردم ایران پرند کرده بود.
نیروهای ضدانقلاب که محاصره شده بودند بعد از دادن تلفات زیاد به زحمت توانستند خودشان را از مهلکه نجات بدند.
دوستان عزیز تا فردا و ادامه‌ی روایت کتاب در کمینه گل سرخ خودان نگهدار.
به نظم پاسخ‌گویی ارتباطات مردمی رقابت عمومی صدا و سیما خوش آمدید.
شانوندگان عزیز رادیو معارف می‌توانند نظر، پیشنهاد، انتقاد یا هرگونه اختلال در دریافت برنامه‌های این رسانه‌ی دینی را با شماره‌ی صد و شصت و دو بدون پیش‌شماره در میان بگذارند.
زمین تشکر از تماس شما با شماره‌ی صد و شصت و دو واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما، مکالمات شما زبر و در پایان از شما نظرخواهی خواهد شد.
من داشتم رادیو معارف پوش می‌کردم کیفیت صدایی که دریافت می‌شود خیلی به درگشی صدا را پیشنهاد داده کرد.
من را خودم می‌انتقاد کنم.
پیام شما ضبط شد، با تشکر از تماس شما.
پاسخگویی ارتباطاتات مردمی روابط عمومی صدا و سیما، صد و شصت و دو.
بله دوستان، شبتان به خیر باشه، وقتی که ارتباط دوطرفه باشه، انسان متوجه می‌شود که تلاشایی که می‌کند.
انشاالله مرضی رضای حق باشه
این تراشا برای شما مصمر سمر بوده یا نمی‌توانید با 162 همدوکی اعلام شد
یا با 3162 تماس حاصل بفرمایید و در مورد برنامه‌های مختلف پیشنهاد انتقادی دارید بفرمایید
تا انشاالله دوستان من در گروه مختلف برنامه‌سازی در این رسانه دینی بهتر و بیشتر بتوانند در خدمت شما باشند
و برنامه‌هایی را تهیه و تنظیم کنند که شما می‌پستندید انشاالله
در اینچنین لحظه‌ها و دقایقی هر شب زیارت آل یاسین را زمزمه می‌کنیم و ارز عدوی مصدر مبارکه ولی نعمت‌مان
تو از فراز زمین از گبار می‌آیی، از انتهای شب انتظار می‌آیی
سوار ابر به سمت اروج می‌تازی، به دست بیرقی از زلفقاری
دار می‌آیی، تو از قبیله‌ی نوری، تو از قبیله‌ی تور، تو با عشیره‌ی آینه‌دار می‌آیی
از سلام علی‌المهدی، علزی و عدلاه و بهل عمم
زیارت روح‌بخش آل یاسین را با نوای جناب آقی جواد مصطفوی به اتفاق زمزم می‌کنیم
بسم‌الله الرحمن الرحیم
سلام علی آل یاسین
السلام علیک یا داعی الله و ربانی آیات
السلام علیک یا باب الله و دیانه
السلام علیک یا خلیفه‌الله و ناصره
السلام علیک یا حجت الله و دلیل ارادت
السلام علیک یا تالیه کتاب الله و ترجمه
السلام علیکم
فی آنائه لیل کهوه تراف نام
السلام علیکم یا بقیت الله
السلام علیکم یا میفاق الله الذي اخذه و برکته
السلام علیک یا بعدالله الذي اعظم من
السلام علیک ایوه العلم المنسوب
والعلم المسبوب
والغوث و الرحمت الواثقان
وعداً غیر مکذوب
السلام علیک حینا تقوم
السلام علیک حینا تقرعو و تبیّن
السلام علیک حینا تسلی و تقنوند
السلام علیک حینا ترکعو و تسجوند
السلام علیک حینا تحللو و تجبران
سلام برتون موقعی که قرآن می‌خوانی و تبیر می‌کنی
سلام برتون زمانی که نماز می‌خوانی و قنوط می‌گذاری
سلام برتون زمانی که رکوع و سجود به جا می‌آوری
سلام برتون زمانی که تحلیل و تکبیر می‌گوییم
السلام علیک حینا تحمد و دعوت استغفر
السلام علیک حینا تصبح و وطمانی
آن زمانی که صبح آغاز می‌شود و شب می‌آید سلام برتون
السلام علیک فی اللیل دایمشان و نهار دا تجلم
السلام علیک ایوالامامالمامون
السلام علیک ایوالمقدمالمامون
السلام علیک به جوامع السلام
و شهد که یا مولای انیشهد و الا اله الا الله وحده هو لا شریکه الا و الا مخمد عبده هو و رسوله هو لا حبیبه الا
وشهد که یا مولای انیشه‌الامیر المؤمنین حجتم والحسن حجتم ولحسین حجتم و علی‌ابن الحسین حجتم و محمدابن علی‌الحجتم
و جعفر ابن محمد حجتم و نهار دارو امشب، فریه سابق قرار گرفتند و شهد را زمان کند قبل کرده و انطور مخمد آغاز می‌شود.
سمان‌حام یافته‌های غاز می‌شود.
ساده و ساده و سابق قرار است.
موسی ابن جعفر حجتان و علی ابن موسی حجتان و محمد ابن علی حجتان و علی ابن محمد حجتان و الحسن ابن علی حجتان
و از شهد و انکه حجت‌الله انتم الاول و الاخر و انا رجعتکم حق لا ریبه فیام یوم لایلف و نقص نیمانیم لم تکن آمنت من قبل او کسبت فیمان آخران
و انا الموت حق و انا ناکرم و نکیرم حق و از شهد و انا نشر حق والبعث حق و انا سراط حقا والمرصاد حقا والمیزان حقا والحشرت حقا والحساب حق
والجنت والنار حق والوعد والوعد به ما خاک یا مولا شغی من خالف کم و سعد من عطاق کم فشهد علی ماجهتک علی وانا ولیح، یا علیه ولکم بریء من را حافظ و اجازه میان خود را داد.
فلحق با ما رضیتمو وال باطل و ماست ختمو وال معروف و ما امرتم به وال موکر و ما نیتمان فنفسی مؤمنتم بالله وحدهو لا شریکاً
و به رسولی و به امیر المامنین و به کم یا مولای
اول کم و آخر کم و نصرتی مودت لکم و مودت خالصت لکم آمین
و صلحی علی مدیمون
صدا
آدیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق.
سایبان عشق بود دست مهربان تو، یک هماسه بود و هست نام جاودان تو.
با تو اهل بسته‌ایم ای امان.
با مداله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را.
اسلام را می‌خواهیم صادر کنیم معنیش این نیست که ما سوار تیارات بشویم و بریزیم به ممالک دیگر یا همچه چیزی، نرما گفتیم و نه ما می‌توانیم، اما اون که ما می‌توانیم این است که می‌توانیم.
به وسیله دستگاه‌هایی که داریم، به وسیله همین صدا و سیما، به وسیله مطبوعات، به وسیله گروه‌هایی که در خارج می‌روند، اسلام را اون‌طوری که هست معرفی کنیم، اگر اون‌طوری که هست معرفی بشد مورد قبول همه خواهد شد.
بشر به فطرتش یک فطرت سالم است.
اگر یک چیزی را القابل کنند روی فطرت سالم خودش قبول می‌کند و قدرتمندها از همین معنا می‌ترسند.
بنابراین ما یک وظیفه بسیار بزرگ در عهده داریم نه ما تنها همه مسلمان‌ها و نه شما تنها همه قشرهایی که در ایران و در خارجی ایران هستند
و متعهد الاسلام هستم.
وظیفه بزرگی داریم با اینکه اسلام را اون‌طوری که هستش، اون‌طوری که خدای تبارک و تعالی فرموده است، اون‌طوری که در روایات و در قرآن ما هست، اون‌طور به مردم ارائه بدهیم و به دنیا ارائه بدهیم و به همین خودش از هزارها توپانک بیشتر بدهیم.
او می‌تواند مؤثر باشد.